Исследование доступности(?) сервисов мобильных пользователей облачно--ориентированой избыточной мультипротокольной сети автомобилей

### 2013-08-30 research.tex
мелкие правки 6 части

\item интенсивность передачи данных от узла к облаку 8-2048 Кбит/сек;

\item максимальная скорость движения узла 50 км/ч;

@@

\item один узел сети оснащён интерфейсом LTE (осуществляет передачу данных в облачную среду), данные от остальных участников сети передаются к нему.

@@

\subsubsection{Оценка отношений расчётной и фактической скоростей передачи сообщений.} 
Одной из основных причин появления отличий между реальной и рассчётной скоростями передачи данных является использование служебного трафика, в частности, необходимого для обеспечения работы протоколов маршрутизации, что особенно актуально в мобильных mesh сетей для поддержки актуальности данных о состоянии топологии сети. Исследование фактической скорости передачи данных осуществлялось для разных протоколов маршрутизации и малом времени существования сети. Для сравнения были рассмотрены следующие протоколы маршрутизации OLSR, DSDV, AODV, HWMP. В эксперименте использовался UPD трафик передаваемый со скоростями 8, 32, 64, 128,512, 1024, 2048 Кбит/сек. Зависимости фактической скорости передачи данных от используемого протокола маршрутизации и интенсивности трафика представлены на рис.~\ref{fig:speed_protocol}. На рисунке~\ref{fig:speed_fact} показано отношение фактической скорости передачи данных к реальной.

@@

Интервал падения фактической скорости составляет 5-37\%. Значительное падение реальной скорости передачи данных (до 37\%) наблюдается при скоростях более 1024 Кб/сек, которая необходима при передаче медиаданных. Наилучшие результаты на потоках большой интенсивности демонстрируют протоколы AODV, DSDV. Для передачи коротких сообщений с малой интенсивностью наибольшую скорость демонстрирует протокол HWMP.

@@

Достоверность доставки сообщений определялась для наиболее сложных режимов существования сети, при которых изменение структуры сети происходит в течении 1 сек. Для данной ситуации характерна постоянная работа протоколов маршрутизации и процент потерь сообщений может быть значительным. Моделирование проводилось со следующим набором параметров:

@@

На рисунке рисунок~\ref{fig:speed_lost} приведена зависимость процента потерянных сообщений от узла сети 802.11s к облачной среде при использовании различных разных протоколов беспроводной маршрутизации и сообщений разного размера.

@@

Исследование среднего времени передачи сообщения от абонента к облаку определялась для разного сетей с 8 и 16 и 16 мобильными узлами, при использовании протокола маршрутизации HWMP.

@@

\item фрагмент четырёхполосной проезжей части 800м с 4 поворотами 90 градусов,

@@

\begin{figure}[!ht]
% \vspace{-0.2cm}
 \centering{
 \epsfig{file = alarm_densety.eps, width = 6cm}
 \caption{Зависимость процент потерь доставки сообщения от аварийного автомобиля от плотности движения автомобилей.}
 \label{fig:alarm_densety}}
% \vspace{-0.1cm}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[!ht]
% \vspace{-0.2cm}
 \centering{
 \epsfig{file = alarm_speed.eps, width = 6cm}
 \caption{Зависимость доставленных сообщений от скорости движения автомобиля и числа автомобилей оснащенными устройствами ЭРА-ГЛОНАСС.}
 \label{fig:alarm_speed}}
% \vspace{-0.1cm}
\end{figure}

>>>>

\item интенсивность передачи данных от узла к облачной среде 8-2048 Кбит/сек;

@@

\item до четверти узлов mesh сети оснащены интерфейсом LTE (осуществляет передачу данных в облачную среду), данные от остальных участников сети передаются через них.

@@

\subsubsection{Оценка отношений расчётной и фактической скоростей передачи сообщений.} 
Одной из основных причин появления отличий между реальной и рассчётной скоростями передачи данных является использование служебного трафика, в частности, необходимого для обеспечения работы протоколов маршрутизации, что особенно актуально в мобильных mesh сетях для поддержки актуальности данных о состоянии топологии сети. Исследование фактической скорости передачи данных осуществлялось для разных протоколов маршрутизации и малом времени существования сети. Для сравнения были рассмотрены следующие протоколы маршрутизации OLSR, DSDV, AODV, HWMP. В эксперименте использовался UPD трафик передаваемый со скоростями 8, 32, 64, 128,512, 1024, 2048 Кбит/сек. Зависимости фактической скорости передачи данных от используемого протокола маршрутизации и интенсивности трафика представлены на рис.~\ref{fig:speed_protocol}. На рисунке~\ref{fig:speed_fact} показано отношение фактической скорости передачи данных к реальной.

@@

Интервал падения фактической скорости составляет 5-37\%. Значительное падение реальной скорости передачи данных (до 37\%) наблюдается при скоростях более 1024 Кб/сек. Наилучшие результаты на потоках большой интенсивности демонстрируют протоколы AODV, DSDV. Для передачи коротких сообщений с малой интенсивностью наилучшие результаты демонстрирует протокол HWMP.

@@

Достоверность доставки сообщений оценивалась для наиболее сложных случаев существования сети, в которых изменение структуры сети происходит в течении 1 сек. Для данной ситуации характерна постоянная работа протоколов маршрутизации и процент потерь сообщений может быть значительным. Моделирование проводилось со следующим набором параметров:

@@

На рисунке рисунок~\ref{fig:speed_lost} приведена зависимость процента потерянных сообщений, передаваемых от узла сети 802.11s к облачной среде при использовании различных протоколов беспроводной маршрутизации и сообщений разного размера.

@@

Исследование среднего времени передачи сообщения от абонента к облаку определялась для сетей с 8 и 16 мобильными узлами, при использовании протокола маршрутизации HWMP.

@@

\item фрагмент четырёхполосной проезжей части 800 м. с 4 поворотами 90 градусов,

@@

\begin{figure}[!ht]
% \vspace{-0.2cm}
 \centering{
 \epsfig{file = alarm_densety.eps, width = 6cm}
 \caption{Зависимость процента потерь сообщений, передаваемых аварийным автомобилем, от плотности и скорости движения автомобилей.}
 \label{fig:alarm_densety}}
% \vspace{-0.1cm}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[!ht]
% \vspace{-0.2cm}
 \centering{
 \epsfig{file = alarm_speed.eps, width = 6cm}
 \caption{Зависимость доставленных сообщений от скорости движения автомобиля и числа автомобилей оснащенными интерфейсом LTE.}
 \label{fig:alarm_speed}}
% \vspace{-0.1cm}
\end{figure}
